All'inizio, il Web era semplice:
connesso, aperto, sicuro,
progettato come una forza per il bene
ed è diventato qualcosa di più grande,
un ecosistema vivo che respira
al servizio dell'umanità,
una risorsa pubblica per l'innovazione
e le opportunità.
Un posto dove costruire i propri sogni.
Ma all'inizio
come in qualunque ecosistema
il Web aveva bisogno di nutrimento.
Crescendo, gli utenti hanno affrontato nuove sfide.
Finestre popup, virus...
la mancanza di scelta,
"giardini recintati".
Il Web si stava consumando,
era lento, complicato, spaventoso.
Gli utenti hanno cominciato a chiedersi...
è questo il Web?
Oppure potrebbe essere qualcosa di meglio?
Un piccolo gruppo di persone,
programmatori, designer, idealisti,
hanno creduto che fosse possibile.
Avevano un'idea audace.
Una piccola associazione no-profit e una comunità globale
che potesse costruire qualcosa di meglio
con la forza di nuove idee ed innovazioni.
L'hanno chiamato Progetto Mozilla.
Hanno iniziato creando un nuovo Browser Web.
Conosciuto oggi come Firefox.
E l'hanno realizzato senza scopo di lucro,
per mettere sempre al primo posto gli utenti del Web.
Più che un software, era una piattaforma
utilizzabile da chiunque per realizzare le proprie idee.
I fastidi sono diminuiti.
Le fondamenta del Web come lo conosciamo oggi
hanno iniziato ad apparire.
Ora il Web è un posto dove si può costruire quasi
tutto quello che si può immaginare.
Mozilla e Firefox
esistono per aiutare le persone ovunque si trovino per cogliere questa opportunità
e per difendere gli utenti in un mondo in cui la scelta e il controllo
sono troppo spesso a rischio.
E se Firefox fosse solo l'inizio?
Se fosse parte di qualcosa di più grande?
Dalla privacy degli utenti a Firefox Mobile,
alle applicazioni e l'identità,
allarghiamo i confini del Web ogni giorno.
E andiamo oltre il software.
Aiutiamo a costruire una generazione di creativi del Web.
Crediamo che il Web sia un posto dove tutti
possano costruire i propri sogni.
Per questo sviluppiamo Firefox.
Per questo decine di migliaia di volontari aiutano a creare i nostri prodotti.
Per questo centinaia di milioni di persone nel mondo usano i nostri software.
Ma, cosa più importante, è per questo che noi vi mettiamo sempre al primo posto
e protestiamo contro chi non lo fa...
Milioni di persone ci conoscono per Mozilla Firefox.
Ma siamo molto di più.
Siamo un'organizzazione no-profit
che combatte per proteggere il Web che tutti noi amiamo.
Unisciti a noi - abbiamo bisogno del tuo aiuto.
Fai una donazione oggi.